---
layout:     post
title:      Spring学习第一天
subtitle:   IOC思想与使用
date:       2020-05-20
author:     zwq
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    -不负韶华
---
## Spring两大核心IOC和AOP
### IOC：（Inversion Of  Control 控制反转）思想：由原先的主动New对象变成变成被动的获取，直接由容器创建，从容器重获取，不是我们自己创建。

#### 使用步骤：
1 导包。
 核心容器
spring-beans-4.0.0.RELEASE.jar
spring-context-4.0.0.RELEASE.jar
spring-core-4.0.0.RELEASE.jar
spring-expression-4.0.0.RELEASE.jar
commons-logging-1.1.3.jar
Spring运行的时候依赖一个日志包；没有就报错；
2 创建一个类如student类
3 创建Spring配置文件  IOC.xml，
     作用：通过这个配置文件来给刚才创建的那个类中属性赋值。
     具体使用：1、通过Bean标签可以注册一个组件（对象、类） ，然后Spring会自动创建这个类的对象。2、class：写要注册的组件的全类名，要为那个类创建对象。3、id：这个对象的唯一标示，用来引用。4、使用property标签为类的对象中属性赋值 ，(property)会利用setter方法为javaBean的属性进行赋值5、name：指定属性名。6、value：为这个属性赋值
例如：<bean id="person02" class="com.atguigu.bean.Person">
           <property name="lastName" value="小花"></property>
     </bean>
注：给属性赋值的方式有：
    ①通过bean的setXxx()方法赋值，如上。
   ②通过bean的构造器赋值，调用有参构造器进行创建对象并赋值。
      如： public Person(String lastName, String email) -->
           <constructor-arg name="lastName" value="小明"></constructor-arg>
           <constructor-arg name="email" value="xiaoming@atguigu.com"></constructor-arg>
	1. 
通过索引值指定参数位置


    例： <constructor-arg value= "10010" index ="0"/>
       4.重载的情况下通过指定参数的类型，来选择不同构造器赋值
      例： <constructor-arg value= "10010" index ="0" type="java.lang.Integer" />
        5.通过p名称空间为bean赋值，有了名称空间就可以防止标签重复。
      例：<bean id="person06" class="com.atguigu.bean.Person"
          p:age="18" p:email="xiaoming@atguigu.com"
          p:lastName="哈哈" p:gender="男">
       </bean>
    6.级联属性赋值，当一个类中的属性是另一个类的引用时，如person类中的car，car是单独一个类。这时可利用级联赋值。
例：<bean id="car01" class="com.atguigu.bean.Car">
           <property name="carName" value="宝马"></property>
     </bean>
<bean id="person04" class="com.atguigu.bean.Person">
          <property name="car" ref="car01"></property>//直接引用前面对car的赋值，
           <property name="car.price" value="900000"></property>//为car赋值的时候。改变car的价格
</bean>
   7.通过abstract属性创建一个模板bean，这个bean的配置是一个抽象的，不能获取他的实例，即不能创建容器把它实例出来，只能被别人用来继承。
<bean id="person05" class="com.atguigu.bean.Person" abstract="true">
           <property name="lastName" value="张三"></property>
          </property>
     </bean>//不能实例只能被人继承
     
     <!--parent：指定当前bean的配置信息继承于哪个  -->
     <bean id="person06" class="com.atguigu.bean.Person" parent="person05">
           <property name="lastName" value="李四"></property>
     </bean>//直接对上面继承，不用自己赋值，不满那个值在自己修改。
8.改变bean的创建顺序，通过depends-on
     <bean id="car" class="com.atguigu.bean.Car" depends-on="person"></bean>
     <bean id="person" class="com.atguigu.bean.Person"></bean>
//先创建person，再创建car.
9.创建单实例和多实例的bean
    通过singleton:单实例的；默认的，任何获取都是获取之前创建好的那个对象；prototype:多实例的，每次获取都会创建一个新的对象；
例：<bean id="book" class="com.atguigu.bean.Book" scope="prototype"></bean>
10 通过静态工厂方法，实例工厂方法创建的bean
 静态工厂：工厂本身不用创建对象；通过静态方法调用，对象 = 工厂类.工厂方法名()；
 class：指定静态工厂全类名  factory-method:指定工厂方法 constructor-arg：可以为方法传参，为方法传参
例：<bean id="airPlane01" class="com.atguigu.factory.AirPlaneStaticFactory"
           factory-method="getAirPlane">
<constructor-arg value="李四"></constructor-arg>
     </bean>//AirPlaneStaticFactory是事先创建好的静态工厂类，在这个类中声明getAirPlane方法，然后在这个方法中创建对象和赋值。也就是在方法中办好之前的事。
实例工厂：工厂本身需要创建对象
1、先配置出实例工厂对象
2、配置我们要创建的AirPlane使用哪个工厂创建
    1）、factory-bean：指定使用哪个工厂实例
    2）、factory-method：使用哪个工厂方法
<bean id="airPlaneInstanceFactory"
           class="com.atguigu.factory.AirPlaneInstanceFactory"></bean>//先配置出实例工厂对象
<bean id="airPlane02" class="com.atguigu.bean.AirPlane"
           factory-bean="airPlaneInstanceFactory"
           factory-method="getAirPlane">
           <constructor-arg value="王五"></constructor-arg>
     </bean>//getAirPlane与上边静态一样，只不过此方法不是静态。
4、测试使用
     1.首先创建ioc容器   
     ApplicationContext：代表ioc容器，是容器接口
     ClassPathXmlApplicationContext:当前应用的xml配置文件在 ClassPath下，用来指定步骤3中配置文件的位置，然后根据这个配置文件来创建对象赋值。此时容器帮我们创建好对象了。容器中对象的创建在容器创建完成的时候就已经创建好了；
例;ApplicationContext ioc =new =ClassPathXmlApplicationContext("ioc.xml");
2.ioc容器创建好后就可以用getBean从容器中根据第2步骤的id获取想要的对象
例：Person bean = (Person) ioc.getBean("person01");
3.拿到对象后正常使用。








 

